# Nike Clone App

- 해당 웹앱은 기존의 Nike 웹앱을 참고하여 리메이크를 목적으로 두는 프로젝트입니다.

# 기술 스택

- Front : HTML, CSS , TS, React
- Back : Java Spring Boot
- DB : MySQL

## 세부 스택

- Axios(JSON 자동변환 서버요청) , React-Router(라우팅) , SWR(최신 상태값 유지 훅) , React-Icon(아이콘) , GSAP(애니메이션) , Postman(서버 요청/응답 테스트)

# 파일 구조

- public : 정적파일을 보관
  -- image : 웹앱에서 사용될 이미지를 모두 보관
  -- svg : 웹앱에서 사용될 svg 엘리먼트를 보관
- src : 개발 작업구역
  -- component : 웹앱에서 구현할 인터페이스의 컴포넌트 단위를 정의
  -- util : 웹앱에서 구현될 모든 재사용 가능한 특정 기능을 수행하는 동작을 정의
  -- service : 서버와 통신을 정의
  -- data : 클라이언트 측 데이터를 관리 (샘플데이터)
  -- style : css 스타일을 정의 (스타일은 css 파일이 아닌 객체로 export하여 인라인 스타일로 정의)

  - 타입은 모듈화 시키지 않고 파일의 상단부에 직접 정의

  * 라우터는 루트 파일인 진입점에서 구현 App.tsx

# 웹앱 구조

## 페이지

    - Home : 홈 페이지 (루트 페이지)
    - About : 회사 소개 및 정보 , 문의
    - Product : 상품
    - Menber : 회원관리 및 프로필 , 로그인, 회원가입

### 세부 컨텐츠

- 공통 컨텐츠
  -- header
  -- footer

- Home

  - 나이키 웹 참고용 https://www.nike.com/kr/
    -- Main Banner
    -- Trending Now
    -- Featured
    -- Always Iconic
    -- Shop by Sport
    -- Nike Membership

- About

  - 나이키 나무위키 참고용 https://namu.wiki/w/%EB%82%98%EC%9D%B4%ED%82%A4
    -- 개요 + 로고
    -- 슬로건
    -- 역사
  - 나이키 제품 나무위키 참고용 https://namu.wiki/w/%EB%82%98%EC%9D%B4%ED%82%A4/%EC%A0%9C%ED%92%88
    -- 제품 분류 설명
    -- 매장위치
    -- 고객센터
    -- 문의사항

- Product
  -- 신제품, 신발, 의류, 용품

  - 공통 필터 -
    --- 성별 , 가격대 , 할인율, 색상, 사이즈 , 정렬기준

  - 신발 카테고리 -
    --- 조던, 러닝, 농구, 축구, 트레이닝 및 짐, 스케이트보딩, 골프, 테니스, 샌들 & 슬리퍼

  - 의류 카테고리 -
    --- 탑 & 티셔츠 , 후디 & 크루 , 재킷 & 베스트 , 팬츠& 타이즈 , 트랙슈트 , 서핑 & 수영복, 양말

  - 용품 카테고리 -
    --- 가방, 모자 & 헤어밴드 , 양말, 장갑 , 슬리브 & 암 밴드, 공, 보호대

- Member
  -- 로그인
  -- 회원가입
  -- 프로필
  -- 구매 상품 , 찜 목록

# 코드 형식

- style정의

  1. style 폴더 내에 정의하여 모듈화 시킵니다.
  2. 모든 style 파일은 ts 확장자로 정의합니다.
  3. 모든 css 객체는 CSSProperties를 타입으로 가집니다.
  4. 모든 css 객체는 export로 공유합니다.
  5. 모든 css 객체의 각 속성 값은 root 파일 내에 정의된 고정값만 사용합니다.(사용하고자 하는 고정값이 없다면 root파일 하단에 따로 정의하여 사용합니다.)
  6. 스타일 적용은 import를 사용하여 가져오며 요소의 style 값에 전달합니다.

- components, pages 정의

  1. 모든 파일은 tsx 확장자로 정의합니다. (JSX 렌더링 요소는 모두 tsx)
  2. pages는 각 페이지 폴더당 하나의 페이지 컴포넌트(파일)만 정의합니다.
  3. components는 각 페이지에서 사용할 컴포넌트를 정의하여 각 페이지 파일에 전달하여 렌더링 합니다.
  4. 모든 페이지에 공통된 레이아웃(헤더 , 푸터 등)은 모든 페이지에 import하여 적용합니다. (각 페이지 폴더 내부가 아닌 componenets 폴더에 파일로 생성)
  5. 재사용 가능한 컴포넌트 사용을 지향하여 일관적인 디자인을 추구합시다.

- type 정의

  1. 타입은 해당 파일의 컴포넌트 함수 위에 파일 전역적으로 정의합니다.
  2. 모든 컴포넌트는 React.FC 타입을 가집니다.
  3. 되도록이면 리터럴 타입을 지향하고 타입 재사용을 추구합시다.
  4. 타입은 type 으로 선언하고 타입명은 적용할 객체이름 + Type으로 명시합니다.
     ex : type AppleType = {};
     const apple : AppleType = {};

- public 관리

  1. 이미지 파일은 image 폴더에서 관리되고 사용 목적에 따라 폴더로 구분합니다.
     ex : 로고이미지는 image폴더 내에 logo폴더를 생성하여 저장

  2. 비디오 파일은 갯수가 많지 않기에 공통으로 관리합니다.

  3. cdn 혹은 메타 데이터로 불러올 api(글꼴 등)는 index.html에 head 부분에 정의합니다.

# 업무

## Front

1. 인터페이스 구현
2. 사용자의 이벤트, 상호작용 간의 통신 구현
3. 서버와의 통신 (요청과 응답) API
4. 데이터의 무결성, 유효성 검사
5. 클라이언트 측 데이터 관리

- 샘플데이터 생성 (정적파일, 기본 UI 텍스트 등)

## Back

1. 전체 데이터 관리 , DB
2. 유저 및 상품 데이터의 요청과 응답에 대한 유효성과 무결성 검사
3. 유저 보안검사
4. 상품 구매 , 결제에 대한 데이터 검사 및 관리

- 서버는 유저와 상품 결제 관련 미들웨어와 컨트롤러만 구현할 예정이기에 프론트 위주의 프로젝트로 진행됩니다.
- 서버 요청/응답 테스트 postman으로 확인
- json-server를 통하여 서버 없이 데이터 관리을 진행하고 프론트에서 미들웨어, 컨트롤러을 따로 구현 (서버 미구현 시)

# 참고용 사이트

https://toyfight.co/connect GSAP 라이브러리 사용 예시 사이트
http://batino.co.kr/brand/ GSAP 라이브러리 및 상품 예시 사이트
https://wrapstudio.co.kr/ 레이아웃 예시 사이트 (정적)
https://www.vibey.co.kr/ 레이아웃 예시 사이트 (동적)
https://wch.eqlstore.com/main 상품 예시 사이트

# git

## branch

- 구성원이 각자 작업부분을 관리할 branch를 가지고 마지막에 하나로 병합하기 > 개인의 작업부분에 독립적으로 관리할 수 있음
- 하나의 branch로 작업하기 > 개인의 작업부분 X , 변경사항이 모두의 작업 환경에 적용됨

  - 브랜치 사용방법

  * 브랜치는 작업공간이며 a라는 브랜치에서 프로젝트를 수정하면 a 브랜치에서만 프로젝트가 업데이트 됩니다. 또한 다른 브랜치에서는 a라는 브랜치의 변경 사항을 적용하지 않습니다.
    추후에 브랜치 병합을 통해 하나의 브랜치로 결합하여 프로젝트를 하나로 만듭니다.

- git checkout -b 브랜치명 : 해당 브랜치명으로 사용자정의 브랜치를 생성하고 해당 브랜치로 이동
- git checkout 브랜치명 : 브랜치명에 해당하는 브랜치로 이동
- git push origin 브랜치명 : 해당 브랜치에 프로젝트 파일을 업로드 합니다.

## 커밋 내용 기입 (업데이트 사항을 밑에 기입하여 커뮤니케이션을 향상시킵시다.)

---

- 커밋 메시지 양식 \*

* 2024.06.15 - (작성자 - 김민서)
  page.tsx : header.tsx 컴포넌트를 생성하여 홈 페이지와 연결하였고 샘플데이터로 컨텐츠를 작성하였습니다 추후에 서버 구현시 데이터 요청으로 변경이 필요합니다.

---

---

- 2024.06.17 - (작성자 - 김민서)
  프로젝트에서 필요한 폴더 생성하였습니다.
  Header.tsx : 공통 레이아웃인 헤더를 구현하였고 네비게이션 메뉴에 라우트를 App.tsx 파일에서 정의하여 연결하여 각 페이지(경로)를 생성하였습니다.
  Banner.tsx : 홈 페이지의 배너를 생성하였고 GSAP을 통하여 타이포그래피를 텍스트 애니메이션으로 구현하였지만 같은 애니메이션 동작을 반복 정의하여 하나의 모듈 혹은 로직으로 병합하여 불필요한 정의를 제외해야합니다.
  2024.06.18 - (작성자 - 김민서) 타이포그래피 애니메이션 모듈화하였습니다.

- 2024.06.18 - (작성자 - 김민서)
  Footer.tsx : 정적 푸터 UI를 구현하였고 이에 대한 샘플 데이터 및 스타일 정의 또한 하였습니다. 이벤트를 통한 푸터의 등장 구현은 미완료 상태이며 호버 기능은 따로 hover.css 파일로 정의하는 것으로 진행하겠습니다.

---
